---
layout: post
title: ES6系列教程之入门
description: ES6系列教程之入门
tag: ES6
category: 技术、总结
---
ES6的出现，让前端开发者收获了一份惊喜。ES6中引入了很多新的语法、特性，使开发者能够更加愉悦的编程，给开发者增添了不少编码的乐趣。这是一篇入门级的文章，所以不会详细的讲述ES6中各个新特性的功能及使用，本文更多的是介绍一些新特性，让读者能够先有个大致的了解。

## const和let变量

声明变量不再变的无趣，只能使用var进行声明。ES6中新增了两种声明的方式，const和let。const用来声明常量，let用来声明变量。let相对于var，区别在于var声明的变量会被提升到函数（或全局）的作用域，而let声明的变量作用域只在声明所在的{}内。

## class类

喜大普奔，JS中终于引入了类的概念，这使得JS语言面向对象的编程更加的简单和易于理解。当你想抽象一个对象的时候，不需要再写个Object对象了，可以使用class，还支持构造函数。ES6中还引入了super和extends关键字，来对类的操作进行扩展。

## 模块化（Module）

模块化的出现，能够让开发者将一段功能进行封装，然后通过export导出和import导入提高代码的复用率。除此之外，每个模块都有自己的命名空间，防止函数的命名冲突。

## 箭头函数

箭头函数是最令人激动的特性之一。=>不仅是关键字function的简写，而且不会将内部的this指向进行改变，能够使箭头函数与包围它的代码共享一个this。还记得ES5中经常写的var that = this吗，ES6中可以对它说say bye了。

## 函数参数默认值

当我们想设置一个函数传入默认值的时候，或者想当我错误的调用一个函数的时候，能够自动规避，怎么办？E5中，我们可以这样写：

```javascript
function test(param1, param2){
  var param1 = param1 || 10;
  var param2 = param2 || "test";
}
```

ES6中提供了函数参数默认值，我们可以更加简略的书写：

```javascript
function test(param1 = 10, param2 = "test"){
  //
}
```

## 模板字符串

模板字符串使得字符串的拼接更加的简洁、直观。ES5中，我们可能需要这样写：

```javascript
var date = "Now date is " + year + " " + month + " " + day + ".";
```

使用ES6的模板字符串，将变得异常简单：

```javascript
let date = `Now date is ${year} ${month} ${day}.`
```

## 解构赋值

解构赋值语法是JS的一种表达式，它可以方便的从数组或者对象中快速提取值赋给定义的变量。

## 延展操作符

延展操作符…可以在函数调用/数组构造时，将数组表达式或者string在语法层面展开；还可以在构造对象时，将对象表达式按key-value的方式展开。

## 对象属性简写

在ES6中允许我们再设置一个对象的属性的时候不指定属性名。例如在ES5中定义一个对象：

```javascript
var obj = {
  year: year,
  month: month,
  date: date
}
```

在ES6中，可以进行简写，将重复的键值对只写一个：

```javascript
let obj = {
  year,
  month,
  date
}
```

## Promise

我们经常会遇到一个页面上同时需要调用多个请求，然后当所有的请求都结束拿到结果后，再执行一个方法。在Promise出现之前，我们可能需要疯狂的使用callback进行回调，陷入回调地狱。Promise的出现，解决了回调陷阱的问题，能够使页面上多个异步的请求均结束返回后，执行下一步操作。