---
layout: post
title: Vue中你或许不知道的一些小技巧（二）
description: 讲述Vue中的一些使用小技巧
tag: Vue
category: 技术、总结
---
## 问题1：v-for和v-if不要绑定在同一个元素上

### 场景

```markup
<template>
	<ul>
		<li
			v-for="value in lists"
			v-if="value.flag"
			:key="value.id">
			{{ value.content }}
		</li>
	</ul>
</template>
```

### 原因

v-for和v-if绑定在同一个元素上会带来一些性能上的影响。v-for和v-if一同使用时，v-for的优先级要高于v-if。所以上述场景的渲染会经过如下的运算：

```javascript
this.lists.map(function(value){
  if(value.flag){
    return value.content
  }
})
```

因此，哪怕我们只渲染一小部分的数据，也得在每次重新渲染的时候遍历整个列表。

### 解决

官方给出的建议是在计算属性上过滤之后再进行遍历。

```javascript
computed: {
  showLists() {
    return this.lists.filter(function(value){
      return value.flag
    })
  }
}
```

```markup
<template>
	<ul>
		<li
			v-for="value in showLists"
			:key="value.id">
			{{ value.content }}
		</li>
	</ul>
</template>
```

## 问题2：路由跳转，不会触发created和mounted等钩子

### 原因

由于Vue会复用相同的组件，例如/page?id=1跳转到/page?id=2，组件将不会执行created、mounted等钩子函数。

### 解决

1、使用watch监听路由的变化

```javascript
watch: {
  $route(to, from){
    // todo...
  }
}
```

2、给router-view绑定一个unique key

```markup
<router-view :key="$route.fullPath"></router-view>
```

ps：不建议使用，因为每次渲染要消耗一些性能。

## 问题3：如何捕获Vue错误

### 全局捕获：Vue.config.errorHandler

```javascript
Vue.config.errorHandler = function(err, vm, info) {
  // ...
}
```

指定组件的渲染和观察期间未捕获错误的处理函数。处理函数被调用时，可获取错误信息和Vue实例。

### 组件捕获：errorCaptured

当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 false 以阻止该错误继续向上传播。

errorCaptured 是一个钩子函数，在没有阻止传播的情况下，该错误依然会被全局的 errorHandLer 捕获，所以这个更适合于处理即时性的错误，性质上有点类似于 try catch。

